# Библиотека книг

## Тестовое задание

Необходимо сделать на фреймворке Yii2 + MySQL каталог книг. Книга может иметь несколько авторов.

1. Книга - название, год выпуска, описание, isbn, фото главной страницы.
2. Авторы - ФИО.

Права доступа:

1. Гость - только просмотр + подписка на новые книги автора + топ 10.
2. Юзер - просмотр, добавление, редактирование, удаление. (CRUD). Отчет без разницы.

Отчет - ТОП 10 авторов выпуствиших больше книг за какой-то год.

Уведомление о поступлении книг из подписки должно отправляться на смс гостю.

1. Нужно сделать web приложение, а не API
2. С авторизацией
3. С версткой (можно bootstrap)
4. Отчет ТОП 10 на отдельной страницу
5. Функционал администратора не нужен
6. Дамб БД не нужен - все должно быть в миграции

## Сделано

Сделано все, но есть нюансы:

1. Сделано все просто, чтобы быстро - изображения не кропаются, не ресайзятся и не режуться на тумбы, короче все без замудренности
2. Отчет ТОП-10 на отдельной странице без выборки периода
3. Оповещение без причесывания повторяющихся номеров телефона и авторов (т.к. доступно для неавторизованных, да и у меня уже времени не оставалось)

## Как запустить

### Docker

1. Клонируем проект
2. в терминале **docker compose up --build -d** (это поднимет контейнеры с php, nginx, mysql и создаст бд - library)
3. там же в терминале заходим в контейнер с PHP **docker compose exec php-fpm bash** (откроет bush контейнера)
4. **composer update** (обновляем зависимости)
5. **php yii migrate** (выполнить миграции и наполнить БД)
6. приложение открывается http://localhost:8080/

Есть регистрация, но кому лень:

Логин: XEGO@yandex.ru

Пароль: qwerty

### Для остальных

1. Клонируем проект
2. Обновляем через composer зависимости
3. Применяем миграции
